Popis:

V diplomové práci jsem aplikoval metodu multiple shooting na optimalizaci řízení systému s elektrolyzérem a palivovými články. 
Výsledný kód byl vyrobený v matlabu a ukázal, že nejlépe funguje řešič SQP a že postup jde aplikovat na problém.

Bohužel v matlabu bylo řešení pomalé, takže pro lepší praktické použití je potřeba všechno zrychlit.
Cíl SFG by bylo naprogramovat algoritmus multiple shooting v pythonu s použitím knihoven na automatickou diferenciaci a paralelizaci na gpu (paralelizoval by se výpočet sensitivit a diferenciálních rovnic, jako řešič nelineárního programování by se použilo scipy nebo pyopt).
Modul by dostal zadané počáteční podmínky, vazbové funkce, stavové rovnice závislé na řídící funkci a parametrech a pro daný počet diskretizačních bodů by vygeneroval optimální řídící funkci (po částech konstantní).

Možné použití:
-Aplikace pro přípravu článku o optimálním řízení (a optimální konfiguraci) systému s obnovitelnými zdroji
-Opensource projekt numerického software na github, jako paralelizovaný řešič fungující bez výpočetních clusterů
-Paralelizovaný ODE řešič (včetně sensitivit bez nutnosti zadávat jakobián)
-Výukový-bonusový materiál pro cvičení k přednášce o optimalizaci / k přednášce o paralelních výpočtech

